Prajitura cu piersici si ciocolata – Ingrediente (forma rotunda 24 cm Ø)
170 g faina
40 g amidon de porumb
100 g ciocolata amaruie
200 g unt moale (82% grasime)
125 g zahar
1 plic zahar vanilat
30 g cacao
4 oua medii
6 g praf de copt
4 piersici mari coapte bine
un varf cutit sare
50 g ciocolata amaruie (pentru decor)
Prajitura pufoasa cu fructe de vara si ciocolata – Mod de preparare pas cu pas
Punem untul moale in vasul mixerului, adaugam zaharul, zaharul vanilat si sarea si mixam, la viteza medie, pana obtinem o compozitie cremoasa.
Adaugam ouale, unul cate unul, si mixam pana le incorporam perfect in crema de unt.
Prajitura cu piersici si ciocolata preparare

Adaugam ouale, unul cate unul. Nu punem urmatorul ou decat in momentul in care precedentul a fost incorporat perfect in crema de unt. Este bine sa scoatem ouale din frigider cu cca 1 ora inainte de prepararea prajiturii cu piersici. Daca ouale si untul au aceeasi temperatura, crema de unt nu se va taia. Daca totusi se intampla sa se taie crema de unt, dupa ce adaugam ouale, nu va speriati, isi va reveni in momentul in care adaugam ciocolata topita.

Topim ciocolata la bain-marie si o lasam sa se raceasca. Atentie, ciocolata trebuie sa fie doar usor calduta, dar inca lichida.
O adaugam in crema de unt si oua si mixam in continuare, la viteza medie.
crema de unt si ciocolata

Amestecam faina, amidonul, praful de copt si cacaua si le cernem direct in aluatul prajiturii.
Stiu ca o sa ma intrebati cu ce inlocuim amidonul daca nu il avem in bucatarie. Deci, daca nu avem amidon, folosim 200 g faina. Va sfatuiesc totusi sa folositi amidon pentru ca prajitura sa fie foarte pufoasa. Se gaseste in toate magazinele.

Mixam pana la omogenizare, nu mai mult (cca 2 minute).
prajitura cu piersici preparare aluat

Taiem 2 piersici in cubulete mici si taiem in feliute potrivite celelalte doua piersici. Vom pune cubuletele in aluat, iar cu feliile de piersica vom orna prajitura.
Adaugam cubuletele in compozitia prajiturii si amestecam, cu grija, de jos in sus, cu o spatula.
prajitura cu piersici preparare aluat

Punem aluatul in forma tapetata cu unt si faina si il nivelam frumos.
Tavalim feliutele de piersica prin putina faina (in acest fel vor ramane la suprafata).
Cum ornam si coacem prajitura pufoasa cu piersici
Peste blat, punem feliile de piersica, in forma de raza.
Coacem prajitura, in cuptorul preincalzit la 180°C, pentru 30 de minute. Facem testul cu scobitoarea inainte de a scoate prajitura din cuptor. Daca iese umeda, o mai lasam inca 5 minute la copt, apoi repetam testul.
prajitura cu fructe coapta

Scoatem prajitura din cuptor, o lasam sa se raceasca in forma cca 10 minute, apoi o scoatem cu grija din forma si o asezam pe un gratar. Dupa ce s-a racit complet, o putem pudra cu zahar pudra sau cu cca 50 g ciocolata amaruie topita.
O feliem si o servim cu pofta. Este minunata!